---
layout: post
title: 关于星级评分的js
categories: [js]
author: chenghaojie
excerpt: "js 星级评分动态效果"
---


* content
{:toc}


首先源程序在这：[js.fgm](http://fgm.cc/learn/lesson4/09.html)

    window.onload = function ()
    {
    var oStar = document.getElementById("star");
    var aLi = oStar.getElementsByTagName("li");
    var oUl = oStar.getElementsByTagName("ul")[0];
    var oSpan = oStar.getElementsByTagName("span")[1];
    var oP = oStar.getElementsByTagName("p")[0];
    var i = iScore = iStar = 0;
    var aMsg = [
    "很不满意|差得太离谱，与卖家描述的严重不符，非常不满",
    "不满意|部分有破损，与卖家描述的不符，不满意",
    "一般|质量一般，没有卖家描述的那么好",
    "满意|质量不错，与卖家描述的基本一致，还是挺满意的",
    "非常满意|质量非常好，与卖家描述的完全一致，非常满意"
    ]

    for (i = 1; i {
    aLi[i - 1].index = i;
    //鼠标移过显示分数
    aLi[i - 1].onmouseover = function ()
    {
    fnPoint(this.index);
    //浮动层显示
    oP.style.display = "block";
    //计算浮动层位置
    oP.style.left = oUl.offsetLeft + this.index * this.offsetWidth - 104 + "px";
    //匹配浮动层文字内容
    oP.innerHTML = "" + this.index + " 分 " + aMsg[this.index - 1].match(/(.+)\|/)[1] + "" + aMsg[this.index - 1].match(/\|(.+)/)[1]
    };
    //鼠标离开后恢复上次评分
    aLi[i - 1].onmouseout = function ()
    {
    fnPoint();
    //关闭浮动层
    oP.style.display = "none"
    };
    //点击后进行评分处理
    aLi[i - 1].onclick = function ()
    {
    iStar = this.index;
    oP.style.display = "none";
    oSpan.innerHTML = "" + (this.index) + " 分 (" + aMsg[this.index - 1].match(/\|(.+)/)[1] + ")"
    }
    }
    //评分处理
    function fnPoint(iArg)
    {
    //分数赋值
    iScore = iArg || iStar;//当onmouseout移除之后，执行fnPoint()函数，传递的是0，执行函数之后所有li的class都为空，但如果点击过星星，那iStar就保存了以前的index，通过这个判断，看传递那个值给iScore.保证以前点击过的不会因为鼠标移除而置空。
    console.log(iScore);
    for (i = 0; i < aLi.length; i++) aLi[i].className = i < iScore ? "on" : "";
    }
    };

>这里每一个星星，通过变换 background-position 来实现。<br/> 
变脸的同时，更改 tips 的信息（包括评分分数 和 详细描述）。<br/> 
这里的 tips 的外观是通过 background 来实现的，因为要有一个小三角形，并且运用offsetWidth动态的改变位置。  
然后通过鼠标悬浮来控制变化评分。最后点击之后，评分后面显示具体的评价，包括分数和详情。<br/> 
并且在鼠标移动到星星上面时，星星已经变脸而当点击之后是保存当前位置在iStar里，  
这里还有一个控制，当前评分星星之前的 星星也需要全部点亮的。<br/> 
往往做这个需要先死后活，先弄个死的后弄个活的。<br/> 
这里的正则匹配非常到位 `(.+)` 是匹配任何字符的意思。<br/> 

    aMsg[this.index - 1].match(/(.+)\|/)[1]
